## 객체 지향

#### 절차 지향과 객체 지향
###### 절차 지향 (Procedural Oriented)
- 정의
    - 데이터를 조작하는 코드를 별도로 분리해서 함수나 프로시저와 같은 형태로 만든다.
    - 각 프로시저들이 데이터를 조작하는 방식으로 코드를 작성한다.
    - 프로시저는 다른 프로시저를 사용할 수 있고, 각각의 프로시저가 같은 데이터를 사용할 수 있다.
- 문제점
    - 데이터 타입이나 의미를 변경해야 할 때, 함께 수정해야 하는 프로시저가 증가한다.
    - 같은 데이터를 프로시저들이 서로 다른 의미로 사용하는 경우가 발생한다.
- [위키피디아 참조](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%A0%88%EC%B0%A8%EC%A0%81_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)

###### 객체 지향 (Object Oriented)
- 정의
    - 데이터 및 데이터와 관련된 프로시저를 `객체(Object)`라고 불리는 단위로 묶는다.
    - 각 객체들은 서로 연결되어 다른 객체가 제공하는 기능을 사용할 수 있다.
    - 프로시저는 자신이 속한 객체의 데이터에만 접근할 수 있으며, 다른 객체에 속한 데이터에는 접근할 수 없다.
    - 절차 지향 기법의 문제점을 보완한 기법
- [위키피디아 참조](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)

#### 객체(Object)
- 데이터 + 데이터를 조작하는 프로시저(오퍼레이션, 메서드, 함수)로 구성
- 객체의 핵심은 `기능(Operation)`을 제공하는 것
- 오퍼레이션의 사용법은 일반적으로 다음과 같이 세 개로 구성됨, 이 세 가지를 합쳐서 `시그니처(Signature)`라고 부른다.
    - 기능 식별 이름
    - 파라미터 및 파라미터 타입
    - 기능 실행 결과 값
    
#### 객체의 책임과 크기
- 객체가 갖는 하나의 책임을 결정하는 것이 객체 지향 설계의 출발점
- 객체가 갖는 책임이 커질수록 생기는 문제점
    - 절차 지향적으로 구조가 변질
    - 기능 변경의 어려움 문제 발생
    
#### 의존
- 한 객체가 다른 객체를 생성하거나 다른 객체의 메서드를 호출할 때, 이를 그 객체에 의존(Dependency)한다고 표현
- 문제점
    - 내가 변경되면 나에게 의존하고 있는 코드에 영향을 준다.
    - 나의 요구가 변경되면 내가 의존하고 있는 타입에 영향을 준다.

#### 캡슐화
- 객체가 내부적으로 기능을 어떻게 구현하는지를 감추는 것
- 내부 구현 변경의 유연함을 주는 기법
- 캡슐화를 위한 두 개의 규칙
    - Tell, Don't Ask
        - 데이터를 물어보지 않고, 기능을 실행해 달라고 말하라는 규칙
    - 데미테르의 법칙(Law of Demeter)
        - 메서드에서 생성한 객체의 메서드만 호출
        - 파라미터로 받은 객체의 메서드만 호출
        - 필드로 참조하는 객체의 메서드만 호출
        
#### 객체 지향 설계 과정
- 다음의 작업을 반복하는 과정
    1. 제공해야 할 기능을 찾고 또는 세분화하고, 그 기능을 알맞은 객체에 할당한다.
        1. 기능을 구현하는데 필요한 데이터를 객체에 추가한다.
        1. 기능은 최대한 캡슐화해서 구현한다.
    1. 객체 간에 어떻게 메시지를 주고받을 지 결정한다.
    1. 과정1과 2를 개발하는 동안 지속적으로 반복한다.
- 기능 목록 예제 
    - 파일에서 데이터 읽기
    - 데이터를 암호화하기
    - 파일에 데이터 쓰기
- 객체 간의 협업을 구성하는 과장에서 인터페이스가 도출됨
